### 算法评估效率维度
1. 时间效率，即算法的运行速度的快慢。
2. 空间效率，即算法占用的内存空间大小。

### 效率评估的方法
1. 实际测试：缺陷(不同算法在不同测试环境下效率不同)
2. 理论估算
    > 复杂度分析(渐进复杂度分析)：算法运行效率随着输入数据量增多时的增长趋势。
    >> 算法运行效率
    >>> 运行时间(时间复杂度)

    >>> 占用空间(空间复杂度)

    >> 随着输入数据量增多时:代表复杂度与输入数据量有关。

    >> 增长趋势: 不关心使用了时间或者空间，而是给出了一种趋势性分析。

    >> 重要性：给出一把评价算法效率的标尺，以对不同算法直接的效率进行比较。

#### 一、时间复杂度
1. 统计算法运行时间(不合理且难实现)
    * 确定运行平台
    * 评估各种计算操作所需的运行时间
    * 统计代码中所有的计算操作
2. 统计时间增长趋势
    * 常数阶
    * 线性阶
    > 不能判断哪种趋势的算法优劣
3. 函数渐近上界
    * T(n) = O(f(n))
4. 推算方法
    * 统计操作数量
        > 简化技巧
        >> 忽略与n无关的操作
        
        >> 省略所有系数

        >> 循环嵌套时使用乘法

        >>> 例子： 2n*n+7n+3 ==> n*n+n ==> O(n*n)

    * 判断渐近上界
        > 当n趋于无穷大时
        >> 100000                     O(1)

        >> 3n+2                       O(n)
        
        >> 2n*n+3n+2                  O(n*n)
        
        >> n*n*n+10000n*n             O(n*n*n)
        
        >> 2的n次方+10000n*n*n        O(2的n次方)
5. 常见类型
> O(1) < O(log n) < O(n) < O(n log n) < O(n*n) < O(2的次方) < O(n!)

> 常数阶 < 对数阶 < 线性阶 < 线性对数阶 < 平方阶 < 指数阶 < 阶乘阶

>> 常数阶O(1):与输入的数据量无关。

>> 线性阶O(n):输入数据大小以线性级别增长。常出现在单层循环中。

>> 平方阶O(n*n):操作数量相对于输入数据大小以平方级别增长。一般是双层循环。

>> 指数阶O(2的n次方):一分二，二分四，四分八，以此类推。实际应用不现实，需要用动态规划或者贪心算法来解决这个问题。日常见于递归。

>> 对数阶O(log n):与指数阶相反，对数是每次缩减一半。常出现于二分查找和分治算法。也出现在递归中。

>> 线性对数阶O(n log n):常出现在嵌套循环中，时间复杂度为O(log n) 和 O(n)。主流排序算法：快速排序、归并排序、堆排序等。

>> 阶乘阶O(n!): 常出现在递归中。

6. 最差、最佳、平均时间复杂度
> 算法的效率可能跟数据的分布有关。

#### 二、空间复杂度

1. 算法相关空间
> 输入空间:存储算法的输入数据

> 暂存空间:存储算法运行过程中的变量、对象、函数上下文等数据
>> 暂存数据:常量、变量、对象等

>> 栈帧空间:上下文数据

>> 指令空间:保存编译后的程序指令

> 输出空间:存储算法的输出数据

### 算法复杂度一般指暂存空间+输出空间

2. 推算方法
> 以最差输入数据为准

> 以算法运行过程中的峰值内存为准
3. 常见类型

> O(1) < O(log n) < O(n) < O(n * n) < O(2的指数)

> 常数阶 < 对数阶 < 线性阶 < 平方阶 < 指数阶

>> 线性阶:数组、链表、栈、队列等
>> 对数阶:分治算法和数据类型转换。归并排序和数字转化为字符串。
>> 平方阶:矩阵和图
>> 指数阶：二叉树 